LTP2 - Fundamentos 
Lista de Exercícios 01 
Desenvolva um algoritmo em Python que cumpra com os objetivos dos enunciados abaixo. Crie um arquivo para resolver cada problema. 
1) Escreva um programa que leia um número inteiro e imprima o valor de seu sucessor e antecessor. 
2) Escreva um programa que leia o valor do raio de um círculo e calcule e imprima a área do círculo correspondente. A área do círculo é π * raio2, considere π=3,141592. 
3) Escreva um programa que leia um valor em real e a cotação do dólar. Em seguida, imprima o valor correspondente em dólares 
4) Uma empresa contrata um colaborador a R$ 120,00 por dia. Escreva um programa que solicite o número de dias trabalhados pelo encanador e imprima a quantia líquida que deverá ser paga, sabendo-se que são descontados 8% para imposto de renda. 
5) Escreva um programa que exiba o valor total a ser pago em empréstimo bancário. O programa deve solicitar ao usuário os seguintes dados: - Valor emprestado 
- Meses para quitar o empréstimo 
- Taxa de juros mensais 
Utilize a seguinte fórmula para calcular o valor total pago ao final do empréstimo: 
ValorFinal = ValorEmprestado * (1 + juros) ** meses 
6) Escreva um programa que leia um número entre 0 e 60 e imprima o seu sucessor, sabendo que o sucessor de 60 é 0. Não pode ser utilizado nenhuma estrutura de seleção (decisão) e nem repetição.
7) Faça um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e mostre-a expressa apenas em dias.
8) 4. Faça um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em dias e mostre-a expressa em anos, meses e dias.
9) Faça um algoritmo que leia as 3 notas de um aluno e calcule a média final deste aluno. Considerar que a média é ponderada e que o peso das notas é: 2,3 e 5, respectivamente.
10) Faça um algoritmo que leia o tempo de duração de um evento em uma fábrica expressa em segundos e mostre-o expresso em horas, minutos e segundos.
11) O custo ao consumidor de um carro novo é a soma do custo de fábrica com a percentagem do distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que a percentagem do distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, escrever um algoritmo que leia o custo de fábrica de um carro e escreva o custo ao consumidor.
12) Calcule a média aritmética das 3 notas de um aluno e mostre, além do valor da média, uma mensagem de "Aprovado", caso a média seja igual ou superior a 6, ou a mensagem "reprovado", caso contrário.
13) Elaborar um algoritmo que lê 2 valores a e b e os escreve com a mensagem: "São múltiplos" ou "Não são múltiplos".
14) Elabore um algoritmo que dada a idade de um nadador classifica-o em uma das seguintes categorias:
infantil A = 5 - 7 anos
infantil B = 8-10 anos
juvenil A = 11-13 anos
juvenil B = 14-17 anos
adulto = maiores de 18 anos
15) Escreva um algoritmo que leia 3 números inteiros e mostre o maior deles.
16) Escreva um algoritmo que leia o código de um aluno e suas três notas. Calcule a média ponderada do aluno, considerando que o peso para a maior nota seja 4 e para as duas restantes, 3. Mostre o código do aluno, suas três notas, a média calculada e uma mensagem "APROVADO" se a média for maior ou igual a 5 e "REPROVADO" se a média for menor que 5.
17) Elaborar um algoritmo que lê 3 valores a,b,c e verifica se eles formam ou não um triângulo. Supor que os valores lidos são inteiros e positivos. Caso os valores formem um triângulo, calcular e escrever a área deste triângulo. Se não formam triângulo escrever os valores lidos. ( se a > b + c não formam triângulo algum, se a é o maior).
18) Escrever um algoritmo que lê a hora de início de um jogo e a hora do final do jogo (considerando apenas horas inteiras) e calcula a duração do jogo em horas, sabendo-se que o tempo máximo de duração do jogo é de 24 horas e que o jogo pode iniciar em um dia e terminar no dia seguinte.
19) Escrever um algoritmo que lê um conjunto de 4 valores i, a, b, c, onde i é um valor inteiro e positivo e a, b, c, são quaisquer valores reais e os escreva. A seguir: 
a) Se i=1 escrever os três valores a, b, c em ordem crescente.
b) Se i=2 escrever os três valores a, b, c em ordem decrescente.
c) Se i=3 escrever os três valores a, b, c de forma que o maior entre a, b, c fique dentre os dois.
20) Escrever um algoritmo que lê um valor em reais e calcula qual o menor número possível de notas de 100, 50, 10, 5 e 1 em que o valor lido pode ser decomposto. Escrever o valor lido e a relação de notas necessárias.
21) Escrever um algoritmo que lê:
- a percentagem do IPI a ser acrescido no valor das peças
- o código da peça 1, valor unitário da peça 1, quantidade de peças 1
- o código da peça 2, valor unitário da peça 2, quantidade de peças 2
O algoritmo deve calcular o valor total a ser pago e apresentar o resultado.
Fórmula : (valor1*quant1 + valor2*quant2)*(IPI/100 + 1)
22) Escrever um algoritmo que lê a hora de início e hora de término de um jogo, ambas subdivididas em dois valores distintos : horas e minutos. Calcular e escrever a duração do jogo, também em horas e minutos, considerando que o tempo máximo de duração de um jogo é de 24 horas e que o jogo pode iniciar em um dia e terminar no dia seguinte.